こいつさえ真誅軍に売りさばけば
把這個東西賣給真誅軍的話
また店が持てる
就又可以開店了
そしたらまた元通りだ
然後就一切照舊了
なあ　細道
是吧 細道
このまま終わりたくないんだ
我不想就這樣結束
はい　ボクと一緒にこのピンチを逆転しましょう
是的 和我一起逆轉這場危機吧
We are ready!
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破壞常識為樂吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
誰也別想阻攔
君の今を生きろ
活出你的本色
逆轉世界的電池少女
炎に抱かれるように　身を焦がしている
彷彿熾焰環繞 催促著全身
不可能変える　絶対のPASSION
顛覆不可能的絕對熱情
想像上の希望
超越想像的希望
無謀なほど夢を
不顧一切追夢
翻譯 致翔永恆
字幕翻譯 ivan
字幕翻譯 羽聲
巻き起こせ　yeah
將它實現吧  yeah
誰も敵わないGROOVEで
就用這無人能敵的舞曲
We are ready!
Dancing in the fever
字幕校對 Ronny
彼方までBEAT繋いで
讓節奏連接起遠方
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dreamer
字幕後期 MIR
高揚してくままに
保持心中的熱火
さあもっと　Dancing in the fever
來繼續  Dancing in the fever
Dancing in the fever
常識を壊して遊べ
以破壞常識為樂吧
So, don’t give it up, dreamer
Don’t give it up, dream
誰も邪魔させないから
誰也別想阻攔
字幕製作 喵萌奶茶屋
君の今を生きろ
活出你的本色
誰
這誰
脱皮した？
脫皮了？
田中さんに中身がいたなんて
田中先生裡面居然有人
改めて紹介しよう
請讓我重新介紹
彼女こそが我らのジェネラル
她就是我們的將軍
田中ナスターシャさんだ
田中娜塔莎
田中です
我是田中
ちょっとナスターシャって
什麼娜塔莎啊
小さな女の子じゃない
這不就是個小女孩嗎
ええ　だから正体を隠していたの
是的 所以我才會隱藏真實身份
なるほど
原來是這樣
説明になってない
根本說不通吧
ジェネラル　最高のタイミングでした
將軍 真是絕好的時機
そうでしょうとも
那是自然
この子もこういうノリ？
這孩子也這副德行？
本気？
認真的？
冗談みたいだけど　ホントよ
雖然像是開玩笑 不過是真的
でも　こう見えて彼女は見た目以上に歳を…
別看她外表這樣 其實年齡…
田中　田中　田中…
田中 田中 田中…
幼女に釣られて　みんな戻ってきた？
大家被幼女吸引 都回來了？
幼女強い
幼女好強
こいつら！
這群傢伙！
どっせい！
起！
どっせいどっせいどっせい…
一二 一二 一二…
どーどー
吁 吁
これより私は　決戦に向けてリボルバーの準備をします
從現在起 我要為決戰準備轉輪了
私は最後のカードを切りました
我已經打出了最後一張牌
あとはあなたたちが何とかするだけ
接下來就靠你們了
どっせいどっせいどっせい…
一二 一二 一二…
ようそろー
前進
あいつら　ちゃんと逃げますよね
她們會逃走的吧
当たり前だろ
那當然了
この通り　ロットが盗まれて戦いもしないのに
機器人都被偷 無法戰鬥了
逃げないバカがいるかよ
怎麼會有傻瓜還不逃走
何の得があるんだ
有什麼好處
つまりこれは　俺たちがあいつらを助けてやったようなもんだぜ
也就是說 其實是我們救了他們
お前　嬢ちゃんたちに怪我させたくないんだろ
你不想讓小姑娘們受到傷害 對吧
ええ
嗯
來電
着信拒否しとけよ　うるせえ
掛斷吧 吵死了
ええ
好
大体なんでその曲なんだよ
話說為什麼非要用這個曲子
そのザバーンなんとか
澤邦什麼的
親父さんテレビのプロデューサーだったの
你爸爸是電視製片人啊
まさかね
真沒想到
親父…　あいつが笑ったの
老爸… 那傢伙只有一次
俺がザバーンを褒めた時だけなんですよ
在我誇讚澤邦的時候他笑了
覚えてるのはそれだけ
我就只記得這些
でも　番組は打ち切りになって
然而 後來節目被腰斬了
なんで
為什麼
知りませんよ　俺は
我不知道
見てたやつの中には時代に合わなかったとかなんとか　そんなこと言ってるのもいましたけど
我聽有些以前看過的人說不合時代之類的
失踪した親父が最後に出ていった時
失蹤的父親在最後一次出門時說
ザバーンは失敗作だったって
澤邦是失敗的作品
あいつ自身が言い捨ててましたからね
他自己也是說完就消失了
それでも　りんの嬢ちゃんはそれが好きなんだろ
即便這樣 凜那孩子還是喜歡這個吧
あいつは変なんですよ
她不是一般人
なら　お前もその着信変えろや
那你也把鈴聲改了吧
ダサくて耳障りだ
太土 聽著怪煩的
言われなくても
不用你說
電池が切れて　もう鳴りませんよ
手機沒電了 已經不會再響了
ご覧いただけますでしょうか
各位看得見嗎
直播 原國際展覽館移動
即將到達秋葉原地區
昨日の真誅軍アカツキ司令の宣言通り
依照昨日真誅軍曉司令的宣言
展示場が秋葉原に向けて飛行船により移送されています
展覽館正在被飛船移送至秋葉原上空
本当に秋葉原に投下されてしまうのでしょうか
真的會在秋葉原投下去嗎
おい　戻るとか言い出すなよ
喂 你可別說想回去之類的
先日より近隣住民の避難が進んでおりますが
日前附近居民的避難工作已經開始
果たしてこれに　反政府組織アラハバキ…
但這究竟能否讓反政府組織荒霸吐…
ええ
嗯
北新地か錦町でやり直させてやるよ
在北新地或者錦町重新開始吧
お前だったらまたすぐナンバーワンだ
你這傢伙 肯定馬上又是頭牌了
俺空っぽですからね
畢竟我只是一副空殼
なあ
我說
なんでこの傷ができたか　お前に話したことあったっけか
這傷是怎麼來的 我之前有和你說過嗎
いや　知らないっす
沒有 我不知道
ねこ
貓
はい？
什麼？
猫に引っ掻かれた
是被貓抓的
ダサっ
好遜
うるせえな
少囉嗦
昔　生意気な野良がいたんだよ
以前有一隻任性的野貓
拾ってやったのに
我把它撿回來
いくら餌付けしても俺の言うこと聞きゃしねえし
不管怎麼餵它都不聽我的話
懐きもしねえ
也不親近我
街中勝手にうろちょろしてやがったニャロメだよ
是個喜歡在大街上亂逛的喵羅美
註：喵羅美（ニャロメ）是赤塚不二夫漫畫《猛烈阿太郎》中的主要角色之一，是一位桀驁不馴的野貓。
何の話ですか
為什麼說這些
ある日　ふと目を離した隙に
有一天 就在我稍不留神的時候
あっさり車にひかれて
它被車撞了
おめえ見てると　傷がうずくんだよ
我看到你的時候 傷口就會作痛
なあ　あんまうろちょろすんなよ　細道
別在外面亂逛了 細道
あいつなんで出ないのよ
那傢伙為什麼不接電話啊
つうか2回目以降電源切ってるし
而且第二次以後就關機了
あいつめ
那個混蛋
結局これも…
最後連這個…
作りかけのもの
也沒有做完
このザバーン　赤い…
這個澤邦 紅色…
これってもしかして…
這難道是…
りん　あんたも万が一の準備しときなさいよ
凜 你也要做好以防萬一的準備
りん？
凜？
細道くんは戻ってきます
細道君會回來的
そりゃ　あたしだって信じたいけど…
我也想這麼相信他 可是…
これ赤いです
這是紅色的
赤く塗られてます
被塗成了紅色
適当に塗ってるんじゃないの
不是隨便塗的嗎
適当なはずありません
不可能是隨便塗的
なにを根拠に
你有什麼根據
これ見てください
請看這個
ザバーンレッド
紅色澤邦
これ　幻になった2期ザバーンの新バージョンなんです
這是變成幻影的第二季澤邦的新版本
註：後方牆壁左側的海報《黙殺教会》(默殺教會)來自動畫《暗殺教室》(暗殺教室)。
それがどうしたの
那又怎麼樣
ボク　思い出したんです
我想起來了
この赤いザバーンを前にも一度見てたことを
這款紅色澤邦之前也看到過一次
細道くんとサイコダイブしたあのときに
和細道君一起精神潛入探查的時候
あれは彼の中に今も確実にいるもう一人の細道くん
那是他心中依然存在的另一個細道君
あの子が幻のザバーンを持っていたってことは…
他手裡拿著幻影澤邦 意味著…
彼の中で　まだザバーンに対する愛が消えてないってことじゃないですか
在他心中對澤邦的愛還沒有消失 對嗎
そうなるの
是這樣嗎
だってわざわざ赤く塗ってるんですよ　わざわざ
因為他特意塗成了紅色 特意啊
あんた…
你真的…
あいつのこと信じてるのね
非常信任那傢伙啊
夕紀ちゃんもそうですよね
夕紀不也是嗎
あんたには敵わないわね
真是受不了你啊
ミサちゃん　どっから
米莎 你從哪裡冒出來的
細道　繋がらない
聯繫不上細道
いや　スマホも繋がんないんだからそれも無理でしょ
不是 手機都打不通 對講機就更不可能了
回線切り最低
切斷通訊 太壞了
ルール違反
這是犯規
なになに
這是什麼
もう怒った
我生氣了
回線ぶっちするなら　電波ぶつける
既然他無視通訊 那我就用電波揍他
ぶつける？
揍？
皆様　ご覧いただけていますでしょうか
各位觀眾看得見嗎
あちらに見えますのが…
那邊看到的就是…
ちょ…　ちょっと　またなの
等… 等一下 又來了嗎
電波ジャック
電波劫持
テステス
測試測試
聞こえてる
能聽到嗎
よし　こんにちは
好的 大家好
毎度おなじみ反政府系アイドル　蒼葉夕紀でーす
我是你們的老朋友 反政府系偶像蒼葉夕紀
みんなも知っての通り　今秋葉原は大ピンチです
正如大家所知道的 現在秋葉原陷入了大危機
でもあたしたちアラハバキはここで最後まで抵抗します
但是我們荒霸吐會在這裡抵抗到最後
なぜならばあたしたちは　文化検閲になど
因為我們 對於文化審查
屈服してたまるか　この野郎ってことです
絕不屈服 這些混蛋
夕紀
だって　つまらない人たちと基準で検閲を認めてしまったら
因為 如果我們接受了那些無聊的人與規則下的審查
世界すべてがつまらなくなってしまうから
世界上的一切都會變得無聊
そうだそうだ
沒錯沒錯
おい　それ消せよ
喂 把那個關掉
次は業務連絡です
接下來是業務聯絡
細道くん　聞こえますか
細道君 你聽到了嗎
細道くん　これで終わりなんですか
細道君 這就結束了嗎
本当にこのまま終わりでいいんですか
就這樣結束了真的可以嗎
ボクは違います
我不同意
ボクは細道くんがいたことで
因為細道君的存在
いつもときめきで一杯に満たされていました
讓我總是充滿了心動能量
アラハバキのみんなも同じはず
荒霸吐的大家也應該一樣
だって　細道くんと出会ってからずっと…
因為自從遇見細道君以來一直…
ずっと楽しかったから
一直都很開心
なのに　君の中には何も残らなかったっていうんですか
但是 為什麼你說你心中什麼都沒有留下
少しの温もりも伝わらなかったというんですか
你沒有感受到一點溫暖嗎
そんな…
這些…
そんなの…
這些話…
ボクは信じない
我不相信
バカ　顔
笨蛋 你的臉
もしこれが聞こえていたら…
如果你聽到了我說的…
もしボクたちといて　君の中にときめき瞬間があったのなら
如果和我們在一起時 你有過心動的瞬間
今こそその借りをボクたちに返して
現在就應該還給我們這份情了
帰ってきてよ
回來吧
借りパク　ダメ絶対
有借不還 絕不允許
だからまた一緒に遊ぼう　お兄ちゃん
所以再一起玩吧 哥哥
ミサ
米莎
おい　勘違いするなよ　細道
喂 別搞錯了 細道
所詮あいつらが欲しがってるのは　このロボットとパイロット
他們想要的 不過是這個機器人和駕駛員
戦う道具が欲しいだけなんだよ
只是想要戰鬥的道具而已
なにが借りを返せだ
什麼還人情啊
貸したもんが帰ってくると思ってる方が甘いんだよ
以為借出去的東西會還回來的人太天真了
馴れ合ったって　いざとなれば裏切られる
再親密的關係 也會大難臨頭各自飛
だったら初めから借りは作らない
所以從一開始就不要借出去
そんな生き方を俺たちしてきたはずだろ　な
我們都是這麼活過來的 是吧
おい　答えろよ
喂 回答我
おい　なんとか言えよ　細道
喂 說話啊 細道
なんでこいつ勝手に動いてんだよ
為什麼這傢伙自己動起來了
なあ
我說
戻るなんて言わねえよな
你可別告訴我你要回去
宗方さん　すみません
宗方先生 對不起
俺　確かになにもねえし
我確實什麼都沒有
ただの空っぽだけど
只是一具空殼
どうやらこの中に残しちまってたみたいです
但看樣子這裡面好像留下了
あいつらのときめきの残響を
她們的心動的餘音
伽藍人偶自我發電模式
バ…　バカ野郎
蠢… 蠢貨
だからてめえは借金王なんだよ　細道
所以你才會是欠債王啊 細道
人間の業報に詰めたような町
一座充滿了人的因果報應的城市
それはそれで　私は嫌いじゃなかったがな
儘管如此 我並不那麼討厭這裡
あの幼女　人使いが荒い
那個幼女太會使喚人了
くそ　可愛いからって
可惡 仗著她可愛
頑張ってください
請加油吧
萌えええ！
太萌啦！
しかしジェネラル
可是將軍
本当に彼が戻ってくると思ってるんですか
您真的覺得他會回來嗎
私たちは与えられた役目を果たすだけ
我們只需要完成被賦予的使命
万全を期して待ちましょう
做好一切準備等待吧
別弄髒了！
くそ　間に合え！
可惡 要趕上啊！
電気街まであと3キロです
距離電器街還剩三公里
ミミくん
美美
いよいよとなれば　君だけでも
如果有什麼萬一 至少你要逃出去
山田くん
山田君
レーダーに反応
雷達有反應了
ガランドールです
是伽藍人偶
こちらに向かっています
正在朝這邊前進
細道くん
細道君
ジェネラル　そちらは
將軍大人 您那邊呢
こちらも準備できています
這邊也已準備就緒
帰って来てくれた　細道くん
細道君回來啦
ちょっと　間に合わないからって
等等 就算快要趕不上了
こっちから飛んでくって正気？
讓我們自己飛過去是認真的嗎？
このシチュエーション燃えませんか
不覺得這種場景很熱血嗎
ジェットコースター大好き
我最喜歡雲霄飛車了
そこを退け
給我讓開
なぜ後ろから出てきた
為什麼從後面冒出來
りん　夕紀　ミサ
凜 夕紀 米莎
俺が悪かった
是我錯了
聞こえるか
能聽到嗎
大きな声で恥ずかしいわね　細道くん
大吼大叫的太丟臉了吧 細道君
ミミさん
美美小姐
今からそっちに電池ユニット飛ばすわよ
我們現在就把電池單位發射過去
謝るなら直接謝なさい
要道歉的話 就當面道歉吧
時は来た
時機到了
リボルバー電池
轉輪電池
射出
發射
目の前のいい女を無視して
無視眼前的好女人
どこ行こうっていうんだ
想跑到哪裡去
どけよ
滾開
逃しはないよ
不會讓你逃走的
放せ
放開我
放せえ！
放開我啊！
宗方さん
宗方先生
やばっ
慘了
やだ
討厭
これは貸したぞ　細道
你又欠我一份情了 細道
いいからこましてこい
快去哄騙小女孩吧
かしこまり
遵命
りん
凜
借り　返しに来たぜ
我來還債了
ごめん　すまなかった
對不起 真的很抱歉
もう信用ないかな
我已經不值得信任了吧
何も言わなくとも
就算你什麼都不說
このガランドールを見れば　ボクには分かります
看到這台伽藍人偶我就明白了
確かに君は噓つきで　卑怯で
你確實是滿嘴謊話 性格卑鄙
意地悪で　最低です
壞心眼又糟糕的人
でも
但是
君が間違えなく
毫無疑問
ボクたちと同じ魂を共有する
你就是跟我們共享靈魂的
このガランドールのパイロット
這台伽藍人偶的駕駛員
そしてボクは電池少女なんです
而我則是電池少女
だから細道くん
所以細道君
ボクたちと一緒にこのピンチを今こそ　逆転しましょう
就是現在 跟我們一起逆轉這次危機吧
りん
凜
とりあえず今はこれぐらいで勘弁してあげる
總之先這樣暫時饒了你
罰の続きは後でね　細道
之後再好好懲罰你 細道
鞭打ち　磔　焼き土下座
鞭刑 十字架 鐵板磕頭
夕紀　ミサ
夕紀 米莎
どうなってるんだ
什麼情況
これが三人同時乗りのリボルバー電池
這就是能同時搭載三人的轉輪電池
これでやっとはじめて
這樣一來終於
伽藍本来のポテンシャルを発揮できるってわけ
能發揮出伽藍本來的潛能了
状況により　女子を都合よく取っ替え引っ替え好き勝手できる
根據情況可以依照喜好隨意更換女孩子
究極的な益荒男マシンとなったのだ
終極大男子主義機器誕生啦
人聞きが悪い
說得太難聽了吧
だから　あいつがパイロットなのか
所以那傢伙才能成為駕駛員啊
最低最悪
真是差勁
人でなし
衣冠禽獸
ガキが集まったところで
一群小鬼聚在一起
今さら何ができるっていうんだい
事到如今還能幹什麼
じゃ早速にリボルバーの実力　見せてやるよ
那現在就讓你見識見識 轉輪電池的實力吧
りん
凜
了解
明白
なに
什麼
赤いサメだと？
紅色的鯊魚？
何あの色
那個顏色怎麼回事
あんな状態　リボルバー使用時の想定にないわよ
那不是轉輪電池使用時的預想狀態
シャーク1
鯊魚1號
これまで観測したことのないときめきパターンが出ています
出現了從未檢測到過的心跳模式
いかんいかんいかん
不行不行不行
即刻パイロットと電池少女たちを伽藍から降ろせ
立刻讓駕駛員和電池少女們離開伽藍
山田くん？
山田君？
まさかこの期に及んで　恐れていた事態になるとは
沒想到偏偏在這時候 發生了我最怕的事
このままでは　過去の悪夢を繰り返すことに
再這樣下去 過去的噩夢又要重現
浅草橋事件の再来だ
淺草橋事件要重演了
ついに姿を現したわね
終於現身了嗎
真のシャーク1
真正的鯊魚1號
我想要（就是現在！）相信你！
願いは Reverse-Rebirth
願望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我願意相信
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方會有夢想等待
Just be myself
Just be conscious
Joy to the wonderful world
色を無くして クラッシュした世界
失去顏色的破碎世界
頬に 落ちる 雫 止めどなく 流れる
淚滴沿臉頰落下 不停地流淌
もう始めなきゃ もう行かなくちゃ
必須要開始  必須要出發
On my way 答えは出てるの
On my way  已經得出了答案
確かな Reverse-Rebirth
確定的 Reverse-Rebirth
取り戻したいよ
我想要奪回
忘れかけた 大事なもの 譲れない
不可讓出那險些忘記的重要之物
願いは Reverse-Rebirth
願望是 Reverse-Rebirth
信じたいから
我願意相信
この先にきっと待ってる 輝きを
相信前方會有光輝等待
この先にきっと待ってる 夢を
相信前方會有夢想等待
Joy to the wonderful world
次回　「きみと（みんなで！）逆転したい！」
下集 「想要和你（大家一起！）逆轉！」